Specijalno za forum IPTV Zezanje
Saroo!
Ajde, ajde.
Penji se!Brzo!
Drži je dobro!
Saroo, hvataj!
Silazi!
Guddu! Stražari!
Dečko, silazi!
Kreni! Silazi dolje dečko!
KHANDWA, INDIJA, 1986.
Saroo! Guddu!
Saroo!
Evo me! Danas ćemo
zaraditi mnogo novca!
Imamo puno ugljena! Pokaži mi.
Ima puno!
Stalno pričaš kako sam mali, a
vidiš li sada koliko sam bistar.
Tako je, jesi. Skočio si
s velike visine. Kakav skok!
Da, sa ogromne visine!
Daj im malo mlijeka. Dva paketa.
Guddu, hoću malo slatkih pereca.
Jednoga dana ću ti kupiti slatke
perece. -Kupit ćemo cijelu trgovinu!
Dogovoreno!
Kamo sada? -Lijevo, lijevo!
Kamo sada? -Desno!
Hoćeš popiti malo mlijeka?
Donio sam mlijeko!
Magičan je.
Recite mi, kako ste
nabavili mlijeko?
Budite iskreni.
Guddu?
Neću.
Ok Shekila, moram sada na posao.
Tko će paziti na Shekila?
Moj Saroo?
Ajde. Jedi.
Spavaj... Spavaj.
Koliko ćeš se zadržati?
-Danas si baš dobro radio.
Hoću i ja ići.
Koliko dana?
-Vraćam se za tjedan dana.
A tko će paziti na Shekila?
-Kallu će biti ovdje.
Previše si mali da bi podizao
pakete. -Ja mogu podići bilo što.
Guddu! Mogu li i ja ići?
-Previše si mali za ovaj posao.
Mogu podići bilo što.
Saroo, rekao sam ti. To je
noćna smjena, nije za djecu.
Vrati se. Mali si.
Saroo, ostavi to.
Mogu podići ovo.
Ajde dobro.
Bok Guddu! -Bok!
Kako si Shankar?
Saroo! Ajde, budi se!
Saroo, budi se. -Hoću spavati.
Ne dosađuj. Spavam.
Ja sam kriv što sam te poveo.
Previše si mlad za noćni
posao. Nećeš uopće moći raditi.
Saroo, idem se raspitati
za posao. U redu?
Onda se vraćam po tebe.
Čekaj ovdje, nemoj nikamo ići.
Donesi mi 100 slatkih
pereca. -Hoćeš slatke perece?
Donesi 2 000 slatkih pereca!
Slatke perece? Čekaj tu.
Guddu?
Pomozite mi!
Guddu!
Spasite me!
Upomoć!
Guddu!
Mama, jako te volim.
Guddu, nedostaješ mi.
Vlak na platformi 2 nije
u uporabi. Ne prima putnike.
Spasite me! Pomozite mi!
Izbavite me odavde!
Spasite me...
Izbavite me odavde! Spasite me!
Guddu! Spasite me!
KALKUTA, ZAPADNI BENGAL
1 600 km ISTOČNO OD KHANDWE
Otvaraj!
Guddu!
Mama!
Ganestlay?
Hoću ići kući. Ganestlay.
Ganestlay. -Ne razumijem.
Želim ići kući. -Govori
bengalski, ne razumijem te.
Makni se!
Ganestlay?
Ne hodaj po tome, past ćeš.
Što ti je?
Ne razumiješ bengalski?
Razumiješ li hindi?
Da. -Kamo si pošao?
Moram ići kući. Izgubio sam se.
Jesi li došao odavde, ili odande?
Ne znam odakle.
-Kako ćeš onda kući?
Kako se zoveš? -Saroo.
Ja se zovem Nur.
Jesi li gladan?
Ajde...
Ulaz unutra...
Ajde!
Sve ovo moram učiniti.
Spremam ručak za sve radnike.
Moraš nahraniti trbuh, je li tako?
Svi moraju raditi.
Ja pomažem svojoj
mami nositi kamenje.
Tvoja mama nosi kamenje?
Što je to?
Samo pij.
Ostavi nešto i za mene.
A sad malo sapunom.
Ima jedan čovjek, zove se Rama.
On je jako dobar
čovjek. Pomaže svima.
Pomoći će i tebi.
Dolazi sutra ujutro.
Hoće li mi pomoći pronaći mamu?
Pomoći će ti pronaći mamu.
Zatvori oči i spavaj.
Spavaj.
Dušo moja, jesi se naspavao?
Pitam se, kojim
svjetovima si putovao.
Ti si Rama? -Da, ali ne bog Rama.
Dođi, lezi.
Priđi bliže.
Da samo znaš koliki put sam
prešao da bih te upoznao.
Želim te odvesti na
jedno vrlo lijepo mjesto.
Hoćeš li me odvesti mojoj mami?
Odande ćemo probati
pronaći tvoju mamu.
Vratit ću se večeras i
onda ćemo je tražiti.
Ustani!
Dođi bliže.
Kaži "hvala". -Hvala.
Lijepo si ovo obavila.
Baš takvoga su htjeli.
Što je bilo? Ne piješ?
Ne sviđa ti se?
Što si tako tužan?
Pij ovo.
"Priđi bliže".
Saroo!
Dobar dečko!
Donesi one manje.
Dobar dečko.
Dobar dečko!
Tko je moj dobri dečko? Tko?
Oprosti mama.
DVA MJESECA KASNIJE
I tako sam izašao iz kafića
i počeo pričati s njim.
Shvatio sam da ne zna ni riječ
bengalskog. Govori samo hindi.
Pitao sam ga odakle je.
Odgovarao mi je samo: "Ganestlay".
Ganestlay?
Nikad nisam čuo za to mjesto.
Ganestlay.
Ok, u kojoj općini je Ganestlay?
-U kojoj općini je Ganestlay?
Kako ti se mama zove?
Mama.
IZVJEŠTAJ O OSOBNIM INFORMACIJAMA.
POLICIJSKA STANICA U KALKUTI
Kako se zoveš? -Amita.
Ovo je vrlo loše mjesto.
Ode li netko uopće odavde?
-Vidjela sam kako odlaze.
Što ćeš učiniti kada
odeš odavde? -Kupit ću sat.
Jeste li zapisali?
Šondip! Što to radiš?
Prestani!
Šondip! Prekini odmah!
Zašto si tako nestašan? Šondip!
Dođi ovamo, baš ćete
lijepo izbatinjati!
Nećeš se provući!
Šondip!
Šondip! Polazi!
Pogledaj me! Ja sam.
U redu je, povest ću ga.
Vrati ga prije jutra.
"Sve zvijezde su izašle".
"U potrazi za mjesecom".
"Nesretnici su izašli".
"Na ulice".
"Zvijezde su izašle".
"U potrazi za mjesecom".
"Izašle su u potrazi za lopovom".
"Zvijezde su izašle".
A da, Saroo.
Ja se zovem gđica Sood.
Dođi sjesti ovdje.
Moj posao je da se pobrinem
da ovdje ne bude ni jedno dijete,
koje bi trebalo biti negdje drugdje.
Zato sam ovdje.
Oni koji rade
ovdje me ne vole.
Pogledaj ovo.
Dugo se već raspitujemo u vezi tebe.
Stavili smo tvoju sliku u novine.
U svim novinama u Kalkuti.
15 milijuna ljudi čita
ove novine. To je puno ljudi.
Ali nismo imali ni jedan odgovor.
Moja kuća je vrlo daleko.
Ni jedan odgovor.
Ni od mame? -Ne.
Čak ni od mame...
A Guddu?
Saroo. Našli smo
obitelj u Australiji.
Oni se žele brinuti o tebi.
Znaš li gdje je Australija?
Bi li htio vidjeti?
Dođi.
Dođi, sjedi ovdje.
Vidi.
Pogledaj. Ovo je
John, a ovo je Sue.
Ovo je njihova kuća.
Oni žive na Tasmaniji. To je mali
otok i tamo su svi vrlo ugodni.
Veoma su brižni ljudi. Zar ne?
Ponesi ovu sliku za sebe.
I dobro je čuvaj. Ok?
Saroo. Sine, ne možeš ostati ovdje.
Jeste li stvarno
tražili moju mamu?
Tražila sam svuda.
Imat ćeš lijep dom.
Australija je super.
Imate li svi ubrus?
Ovo se zove "servieta".
Stavite je u krilo ovako, da
vam hrana ne padne na odjeću.
Da se ne isprljate.
Naučit ću vas kako
jesti s priborom za jelo.
Pitat ću vas, a vi ćete
mi reći kako se što zove.
Kako se ovo zove? -Vilica!
Vilica. Tako je,
dobro.Kako se ovo zove?
Noć! -Nož! Nije noć, nego nož.
Dobro je. A ovo?
Žlica! -Žlica. Dobro je.
U redu, Manisha. Ti
mi reci... Što je ovo?
Probaj se sjetiti... -Sol!
Beber! -Biber.
Biber.
HOBART, AUSTRALIJA 1987.
Hvala.
Saroo. Ovo su ti mama i tata.
Bok, ja sam Swarmina.
-Bok, ja sam John, ovo je Sue.
Bok maleni.
Bok. Izvoli, ovo je za tebe.
Je li bilo dobro
na avionu? Jeste?
Ja sam Sue. Ja sam
mama, a ovo je tata.
Oboje smo jako sretni
što smo te upoznali.
Brod.
Zapanjujuć je.
Nježno, nježno.
Ovdje ćeš živjeti.
Pravo niz hodnik.
To je dnevna soba.
Televizor.
Znaš li što je
televizor? Sa slikama?
To je voda.
Puno vode.
Slobodno otvori.
Da mu usitnim? -Može.
Beber.
Kako si rekao? -Biber.
Da, papar. Tako je.
I? -Sos.
"Umak"? Sol.
Vrlo dobro.
Bok.
Znači veliki put
si prevalio, zar ne?
Maleni.
Sigurna sam da ti nije bilo lako.
Jednog dana ćeš mi sve ispričati.
Moći ćeš mi sve
reći, tko si... sve.
Uvijek ću te slušati.
Uvijek.
GODINU DANA KASNIJE
Tako, pravo naprijed. Tako je!
Budi blag prema meni, dobro?
Ok, ajde. -Mama, jesi li spremna?
Evo ga ide.
Trči, trči Saroo!
To! I ona ispada!
Kako imate srca to mi učiniti?
Tata, mama, Saroo.
Mantosh. -Tako je.
Bok opet!
Bok Saroo!
Bok! Sve vrijeme
smo tako uzbuđeni.
Ovo je Mantosh. -Bok!
Bok, prijatelju.
-Ovo je Saroo. Ja sam Sue.
Ovo je Saroo, tvoj brat.
I John. -Bok, prijatelju.
Pokaži Mantosh što si nacrtao.
Napravili smo sliku. -Da.
Imali ste dug let. -Da, da.
Sigurno si gladan.
Baš smo krenuli jesti.
Hoćeš nam se pridružiti?
-Da, to bi bilo baš lijepo.
John, zaustavi ga, povrijedit
će glavu! -Nemoj, u redu je.
Prekini. Zaustavi ga. -Znam.
Nemoj druže!
Sve je u redu, igraj se.
Igraj se s igračkama.
Ne, ne, nemoj stari.
Nemoj se udarati...
Nemoj udarati sebe!
Pazi na glavu!
U redu si, dobro si.
Nije to ništa. Isplači se.
Ok sam.
20 GODINA KASNIJE
To je nova stranica u tvom životu,
Hoćemo li politi mjehuriće po njoj?
Nedostajat nam. -To je samo
Melbourne, u blizini je.
Pa sad... ta
"blizina" je preko vode.
Saroo. Naš predivni dječak.
Želim ti da tamo ostvariš sve
što si htio. -I još po nešto.
Hvala mama, hvala tata.
Otkako si u našem
životu... -Mama!
Pusti me da završim.
Otkako si u našem životu, bio si uvijek
kakav smo se samo mogli nadati da ćeš biti.
Baš tako. -I više nego
što smo se nadali, zaista.
I donio si nam
puno obveza, svakako.
Zaista si prigrlio svaku pruženu
priliku. -Vrlo smo ponosni tobom, sine.
Vrlo ponosni i uzbuđeni ovim
novim poglavljem u tvom životu. -Da.
Živjeli. -Za uspjeh!
Još čekate nekoga ili mogu
odnijeti posuđe? -Možete odnijeti.
Možete ostaviti. -Ne, odnesite.
Htjela bih da ostane, hvala Vam.
Ne misliš valjda da će se
pojaviti? -Pusti to sine.
Baš je dobar.
-Jest, ovaj je lokalni.
Mantosh!
Oprosti što nisam stigao na ručak.
Na koji to tečaj ideš?
-Hotelski menadžment.
I što ćeš tamo učiti?
Upravljati hotelom?
Želim ti lijep provod.
Imaš li neplaćenih računa?
Dat ćeš nam radna mjesta kad se vratiš?
-Molim te, ne pravi probleme dok ne nema.
Mama je već dovoljno
nesretna zbog tebe.
Prijatelju... zato
se i ne pojavljujem.
Melbourne, 2008.
Sebe vidimo kao Ujedinjene
Narode ugostiteljskih škola.
I nastojimo predavati globalnu
i izbalansiranu perspektivu.
Svi ste ovdje jer imate san. Mi ćemo
vam pomoći da taj san postane stvarnost.
Kroz iskustvo iz prve ruke znam
da industrija ugostiteljstva,
pomaže općinskim zajednicama pri
dovođenju potrebne infrastrukture.
Također znam o šteti koju
nanosi ugostiteljstvo,
zato općinske zajednice
trebaju biti dio procesa.
Ja želim biti netko tko će im
omogućiti to, netko tko će im dati glas.
Saroo?
Ja želim upravljati hotelima
i trpati sav profit u džep.
Počnimo s time odakle si.
Dakle, rođen u Australiji?
Da. Ne. U Kalkuti.
Imam obitelj u Kalkuti.
Rodbina odande mi je skroz luda.
Koji dio Kalkute?
-Usvojen sam... nisam...
Ali voliš kriket, jel tako?
Znači voliš kriket? Navijaš
za Australce ili Indijce?
Samo za Australce, stari.
-"Samo za Australce, stari".
Ovo će biti zanimljivo. -Ok...
Saroo, zašto si izabrao ovaj tečaj?
Što još želiš postići?
Bok! Kako si? -Uđite.
Drago mi je što vas vidim.
Dobro miriše.
Bok, kako si?
Volite li indijsku hranu?
Nemamo ništa drugo.
Ovo miriše tako dobro.
Probala sam dvije...
Kako ide to? Samo s jednom
nogom? -Da, da, jednom nogom.
Mi kažemo "svjetiljka",
kako se kaže kod vas?
"Lampe de poche".
Kako se kaže kod vas? -"Torch".
Ako ćeš jesti rukama...
bolje uzmi žlicu.
Ma uzmi vilicu.
-Ne, daj mu žlicu.
Kako kažete "taksi"?
Taksi. -Isto je
na svakom jeziku.
Evo probaj s ovime.
Trebaš biti vješt da bi jeo to.
Isti je kao moj otac.
Hoće li još netko
pivo? -Ja ću, hvala.
I dalje mislim da si luda
si se preselila. -Zašto...
Guddu! Hoću slatke perece.
Jesi dobro?
Saroo?
Nisam iz Kalkute.
Izgubio sam se.
Odiše je ogromna,
sigurno si bio u panici.
Prolazila sam tuda tijekom hodočašća u
Puriju. Izgubila sam signal dva puta!
Nisi govorio bengalski? -Nisam
ni znao da se zove bengalski.
Koliko dugo si bio
na vlaku? -Dva dana.
Nekoliko dana?
Saroo, kako se ono zove
tvoj rodni grad? -Ganestlay.
Ali to mjesto ne postoji,
mora da sam pogriješio ime.
Sigurno se još nečega sjećaš?
Platforma, tu sam zaspao na klupi.
Rezervoar za kišnicu preko puta.
To je samo nekoliko
stanica od Ganeštilija.
Ima na tisuće stanica sa
spremnicima za kišnicu.
Slušaj, to je bilo baš davno. -Jesi
li čuo za novi program Google Earth?
Nevjerojatan je, možeš naći
bilo koje mjesto, bilo gdje.
Možemo saznati kojom brzinom
su putnički vlakovi išli tada.
Tu brzinu pomnožimo s brojem
sati koje si proveo na vlaku.
I to je to.
Imamo krug za pretragu.
I u tom krugu ćemo naći stanicu
sa spremnikom za kišnicu.
Dok bi pretražili sve stanice u
Indiji, potrošili bi cijeli život.
Jesam li rekao "sve"
stanice? Čak i pola stanica...
Stvarno ljudi, ne bih
više pričao o ovome.
Jesu li te roditelji
pokušali pronaći?
Što? -Pa naravno
da su ga tražili...
Ma mislim, ako su ga tražili
možda postoji papirološki trag.
Kakav trag, čovjek nije znao svoje
prezime. -Majka mi je bila nepismena.
Pa čime se bavila? -Teškim
radom. Nosila je kamenje.
Majka ti je nosila kamenje?
-Hej... Dosta je...
Uskoro će 4 godine
kako je moja mama umrla.
Žao mi je.
Moj tata je i dalje
jako ljut na nju.
Ne zato što je umrla, već zato
što je odbila kemoterapiju.
Ali sama je tako odlučila.
Poznavala je samu sebe,
I znala je pod kojim
uvjetima će živjeti svoj život.
Nije mogao to
pihvatiti, pretpostavljam.
Kako se ti osjećaš u vezi
toga? -Samo mi nedostaje.
Što misliš o Bharatovoj
ideji za pretraživanje?
Što je to?
Tako plešeš? O Bože!
Brzine putničkih vlakova.
HOBART, Tasmanija, 2010.
Ne možeš ovako nastaviti...
Pusti me da pomognem.
Ustaj. Idemo na trčanje.
Što?
Lucy!
Hajde!
Čekaj malo. Uhvatio me grč.
Prevarantu!
Nikome to ne pokazujem.
Predivne su.
Uživam u tome.
To je moj mali hobi.
Evo ga Mantosh.
Tako mi je drago
što dolazi večeras.
Moj mali bezobraznik.
Pun je energije.
Nevjerojatan je. -Tako je sladak.
Bilo ga je teško kontrolirati,
ali je vrlo pametan. Vrlo.
Mogao bi bilo što postići kada bi naučio
kontrolirati svu tu energiju. Bilo što.
Saroo je vrlo zaštitnički
nastrojen prema njemu.
Blagoslovljena sam.
Vrlo blagoslovljena.
Tvoja mama mi je pokazala
sve tvoje stare trofeje.
Mama, nisi valjda?
Nisam znala da si atletski tip.
To je samo polovica.
Ima ih još u garaži.
Hej prijatelju, kamo ćeš?
-Samo da završim pljugu.
Posljednjih dana jedva ga
otjeram s kauča. -Lucy!
Što im ne kažeš
čime si se bavio... -Nemoj!
Ispričaj nam. -Razumjet te,
znat će gdje si bio.
Što? Ajde reci.
Večera... -Jedi dok je vruća.
Jesi li gladan? -Da.
Što je?
Što sam propustio? -Ništa.
Izgleda uzrujano. -Nije uzrujana!
Ne znaš ti kako se ja osjećam.
Saroo zna sve.
On je stručnjak.
On je menadžer!
Zašto si uopće ovdje?
Ovdje je zato što ti je
brat. -Nije on moj brat.
Različiti smo! -Nemoj tako, Saroo!
Saroo...
U redu je...
Nemoj, nemoj, sve
je ok. -U redu je.
O Bože! -Samo diši!
Prekinite!
Ne miči se!
Lijepo si ovo obavio, stari...
Sve je ok. Sve je ok.
Samo diši, diši. Sve je ok.
Mrzim ga zbog svega
što ti je učinio.
Oprosti.
Saroo!!!
Bok. Drago mi je što
te vidim. -Također.
Oprosti...
Dođi...
Poljubi me!
Prekini! Lucy... -Ej! Pogledaj me!
Pogledaj me! Gdje si? -Može li
ovo pričekati dok dođemo kući?
Kući?!
Gdje "kući"? Misliš tamo gdje sam ja
sama u jednoj sobi, a ti sam u drugoj?
Dođi! -Prekini. Prekini.
Saroo! Moraš se
suočiti sa stvarnošću!
Kako to misliš?
Znaš li uopće kako se osjećam,
znajući da će moji pravi brat i majka
provesti svaki dan života tražeći me?
Znajući da moj brat urla i
doziva moje ime svakoga dana!
Možeš li zamisliti kakvu bol
osjećaju, jer ne znaju gdje sam?!
25 godina Lucy. 25!
Zašto mi nisi rekao što te muči?
A mi dramimo oko ničega u
svojim privilegiranim životima...
Jednostavno mi se gadi.
Moram naći svoj dom.
Moraju znati da sam dobro.
Nikada te nisam
sprječavala. Želim ti pomoći.
Ne mogu više ovako.
Zaslužuješ više od ovoga.
Nemoj to raditi...
Kako se usuđuješ ovo prebaciti na
mene?! Ovo radiš zbog sebe, ne zbog mene!
Saroo!
Saroo? Jesi tu, prijatelju?
Sutra je međunarodni skup brodara.
Želiš li možda svratiti do kuće?
Htio sam ti reći da
sam popravio kormilo.
Zašto je ne bismo izveli na vodu?
Možemo krenuti sjeverno uz obalu.
Hej, Saroo...
Prijatelju, mama ti
nije baš najbolje...
Nemamo pojma gdje je
Mantosh. Opet je nestao negdje.
Znaš koliko se ona brine...
Znam da si dao otkaz.
Samo sam zabrinut za tebe sine.
Posjećivao sam je.
Svake noći hodam tim
ulicama natrag do kuće.
Vraćam se kući s brane.
Ili se vraćam kući sa stanice.
Napamet znam svaki
korak puta do kuće.
I zamišljam da joj šapućem u uho.
"Ovdje sam, u redu je".
Kakva je bila?
Prelijepa.
Kako je bilo u New Yorku?
-Isto kao i uvijek.
Što te dovelo natrag?
Dobili smo financiranje.
To je super. Vidiš? Znao sam da
će proći. Znam koliko si dobra.
Nedostaješ mi.
Vidjela sam ti mamu.
Nije joj baš najbolje.
Znam da je zabrinuta. Bilo bi još gore kada
bi saznala za čime traga, to bi je ubilo.
Podcjenjuješ je. Potreban si joj.
Ne, daj mi pet rupija
i prenijet ću ih sve.
Ok, pobjedio si, uzmi ovo.
Nosio je lubenicu i nije
ni vidio motor kako dolazi.
Što?
Što ako nađeš svoj dom,
a njih više nema tamo?
A ti nikada ne prestaneš
i samo ih nastaviš tražiti?
Nikad ne znaš što se
dogodi tijekom vremena.
Stvari se mijenjaju.
Čitavi svjetovi se promjene.
Nemam izbora.
Ostani.
Ne mogu.
Ne miči se odatle.
Zar nisi trebao paziti na njega?
Gdje si bio? Zar ga ne voliš?!
John je čuo da je
Mantosh tamo kod brodova.
S nekime je otišao
u lov na jastoge.
Do sutra bi se trebao vratiti.
Znači da će imati puno novca
i opet će početi s teškim drogama.
Žao mi je što nisi mogla
rađati vlastitu djecu.
Što pričaš? -Mislim...
Nas dvojica nismo
bili kao prazne stranice
kao što bi ti rođena
djeca bila, zar ne?
Nisi samo usvajala nas,
već i našu prošlost,
a ja imam osjećaj
kao da te ubijamo.
Mogla sam rađati djecu.
Što?
Naš izbor je bio
da ne pravimo djecu.
Željeli smo vas dvojicu.
To smo željeli.
Željeli smo vas dvojicu u
našim životima. To smo odabrali.
To je jedan od razloga zbog
kojih sam se zaljubila u tvog tatu.
Oboje smo smatrali da na
svijetu ima već dovoljno ljudi.
Rađanje djece ne bi nam jamčilo
da ćemo išta lijepo doprinijeti,
ali uzeti dijete koje pati, kao
što ste vas dva mališana patili,
kako biste imali šanse u svijetu.
To je već nešto.
Sigurno nisi zamišljala
da će biti ovako teško.
Ne radi se o tome je li
to teško. Nema to veze s...
Postoji samo jedan put za mene.
Tako gledam na to.
Tako se sve ovo izdogađalo, jer...
Kada sam imala
12 godina, imala sam viziju.
Neki ljudi bi rekli da je to
bio živčani slom, ali nije.
Moj tata je bio alkoholičar, znaš to. On
je kao... bio je... nije bio dobra osoba,
bio je izvan
kontrole, a ja sam bila...
Jedan dan sam stajala iza kuće
i gledala sam preko te poljane,
i samo sam željela
da me zemlja proguta.
I onda... I onda sam...
Osjetila sam električno strujanje, bilo
je kao šok, kao trzaj kroz cijelo tijelo.
A onda sam vidjela
dijete s kožom smeđe boje,
s druge strane te poljane.
A potom je stajao pored mene, bio je tu i
mogla sam osjetiti jačinu njegovog prisustva.
I po prvi put u životu
osjećala sam nešto dobro,
i ja sam se osjećala dobro!
Znala sam da će me to voditi kroz
život i znala sam da ću se snaći.
Stajavši tu kao da sam tog trenutka
vidjela. Mogla sam vidjeti svoju budućnost.
I uvijek sam mislila da mogu
održati ovu obitelj na okupu.
A sada...
sada ne znam. Gdje...
Mama... -Što se
događa? Ne razumijem.
Ne pričaš sa mnom
više, kao nekada.
Trebaš mi Saroo.
Mantosh!
Žao mi je zbog svega
što sam rekao na večeri.
Ganesh Talai.
Ganesh... Talai.
Ganesh Talaia.
"Ganestlay"...
Mama.
Pronašao sam svoj dom.
Što?!
Molim te čekaj me.
Bit ću ovdje.
Volim te.
Dakle, sve vrijeme si
tragao ovim mjestima.
Nisam htio da pomisliš,
da sam nezahvalan.
Nije bilo dana, a
da ti nisam želio reći.
Saroo.
Zaista se nadam da
je ona i dalje tamo.
Treba vidjeti koliko si predivan.
KHANDWA, INDIJA, 2012.
Zdravo.
Nekada sam živio ovdje.
Nekada sam...
-Mogu li Vam ja pomoći?
To sam ja. Zovem se Saroo.
Nekada sam živio ovdje.
Živio si ovdje? -Ovdje,
da. Nekada sam živio ovdje.
Tražim Guddua, Kallua,
Shekila... i svoju majku
Pođi. -Kamo?
Pođi sa mnom. Samo kreni.
Mama? -Saroo!
Dijete moje, koliko
sam te samo tražila!
To je Saroo!
Žao mi je...
Tako mi je žao...
Da, tu je ožiljak... Lubenica!
Lubenica. -Da!
Guddu? Gdje je Guddu?
Gdje je?
Guddu nema više...
on je s Bogom.
Shekila! -Shekila?
Shekila?!
To ti je brat!
-Shekila! Tako si narasla!
To sam ja, Saroo.
Prelijepa si!
Bok mama.
Znam da sada čvrsto spavaš.
Htio sam samo reći
da sam na sigurnom.
Našao sam odgovore
na sva svoja pitanja.
Nema više praznina.
Našao sam svoju majku i
ona vam oboje zahvaljuje
što ste me odgojili.
Razumije da ste mi vi obitelj.
Sretna je što je
uopće saznala da sam živ.
Volim te mama. Jako te volim.
I tebe tata...
I Mantosha.
Saroo!
Idemo!
Hodaj brže!
Ja idem, ja idem, ja idem!
Past ćeš!
Saroo Brierley je dospio natrag u
Ganeš Talaja, 21. veljače, 2012.
Bio je izgubljen preko 25 godina.
Prije svih tih godina, iste noći
kada je ušao u onaj prazan vagon,
njegov brat Guddu je poginuo.
Udario ga je vlak nedaleko od platforme.
Sarooova majka Kamla nikada se nije
odrekla nade da će joj se sin vratiti.
I zato se nije odselila.
Rekla je da je bila "kao gromom
iznenađena" kada se njen dječak vratio
i da je sreća u njenom srcu
bila "duboka poput oceana".
Saroo je saznao da je sve te godine, još
kao petogodišnjak, krivo izgovarao svoje ime.
Zvao se Sheru, što znači...
LAV
Ganes Talaja, 2013.
Više od 80 000 djece
nestane u Indiji svake godine.
U suradnji sa izuzetnim organizacijama
pružamo pomoć djeci u Indiji i diljem svijeta.
Preveo: Kreinzer - a.k.a. "Didi"
Prilagodio na hrvatski: Bojan
Sinkronizacija za BluRay: mauroe
Specijalno za forum IPTV Zezanje